---
title: "异形：夺命舰/异形：侠盗入侵/Alien: Rogue Incursion Build 16809297 PC中文"
date: 2024-12-21
tags: ["VR", "射击", "恐怖", "战斗", "控制器"]
categories: ["PC游戏下载", "PC游戏专区"]
excerpt: "在所有最适合虚拟现实改编的系列中，很少有比《异形》更有潜力的。我的意思是，除了艾伦·里普利本人之外，谁不想体验被完美生物追捕的刺激，而又不必担心“被肢解”？《异形：流氓入侵》是一次令人钦佩的首次尝试，它的故事引人入胜，人物令人难忘，异形可怕，世界制作完美，除了标志性的异形世界外，别无二致。然而，这部&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-100564" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/12/2024122109451133.webp" alt="" width="600" height="900" />

在所有最适合虚拟现实改编的系列中，很少有比《异形》更有潜力的。我的意思是，除了艾伦·里普利本人之外，谁不想体验被完美生物追捕的刺激，而又不必担心“被肢解”？《异形：流氓入侵》是一次令人钦佩的首次尝试，它的故事引人入胜，人物令人难忘，异形可怕，世界制作完美，除了标志性的异形世界外，别无二致。然而，这部已经在制作的续集还有很多改进空间，尤其是在简单的战斗、不那么聪明的异形敌人和偶尔需要改进的缺陷方面。即便如此，《流氓入侵》仍然是一个强大的开场，我已经迫不及待地想玩更多这个系列了。

<span>如果你读过《异形》漫画，比如《异形：反抗》，那么你一定已经熟悉了你将扮演的那个坏蛋主角：祖拉·亨德里克斯。如果这个名字你不熟悉，那么《流氓入侵》很好地在短时间内向你介绍了她，所以你不必事先做任何功课。你是一名前殖民海军陆战队员，成长经历艰难，患有慢性背痛，你被送到一个典型的荒芜星球，那里充斥着你能想象到的最邪恶的生物，你的同伴是值得信赖的合成伙伴戴维斯——别担心，他已经改过自新了，不再是那种为了取悦他的企业老板而背叛你的人了……。接下来是一个极其公式化的异形故事，模仿了该系列的所有已知节奏，但由于有趣的对话、出色的角色和相对较短的运行时间，这种熟悉感最终并不是一件坏事。祖拉和她的机器人好友之间的关系真的很感人，常常抵消原本无情黯淡的局面，而且故事还有一些曲折，结局也为续集做好了很好的铺垫。</span>
<h3><span>异形战斗的刺激与挑战</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-100561" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/12/2024122109450940.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>在长达八小时的故事中，你将蹑手蹑脚地穿过一个被遗忘的殖民地世界的黑暗走廊和冰冻的荒原，每隔几秒钟就回头看看那些离你不远的无眼怪物，然后每当有怪物从通风口冒出来或偷偷溜到你身后时，你就用它们的酸性血液在墙上作画。慢慢地穿过每个区域并尽量保持安静可以让他们多待一会儿，但由于弹药并不特别稀缺，而且除了最难的难度外，异形生物在任何情况下都不是那么难杀死，我发现，只要你准备好进行稍微更常规的战斗，穿过区域并快速完成任务也可以起到同样的作用。当然，你必须解决复杂的工程问题，在这个世界上，只要异形生物一看，每件技术就会坏掉，然后在你尝试排除故障时尽可能多地发出噪音，以防隔壁房间里的外星人还没有听到你的声音。</span>

<span>战斗相当简单，95% 的时间里，你会被异形攻击，它们会从通风口爬出来，而通风口的安装似乎是为了帮助它们四处走动，你会拔出你的三件武器中的一件，迅速解决它们，然后继续前进。这些遭遇几乎平均分为具有某种独特紧张或曲折的激动人心的部分和完全单调的烦恼。例如，发现自己被三个异形逼到角落，在被干掉之前疯狂地试图重新装填武器是非常难忘的，而当你在为一些损坏的通信中继提供 IT 支持的同时，设置陷阱以抵挡双颚怪物的猛攻，这是一个充满动感的好时光。但随后，你会走很长一段路，走过一些你已经去过的走廊，每 30 秒停下来杀死几个直奔你而来的怪物，完全没有任何智能攻击策略，然后小心地重新装填武器，然后继续前进，片刻之后重复这个过程。这些部分往往使战斗感觉相当平凡，并消除了面对异形时最初的恐惧，而这种恐惧在最初的几个小时后就会开始感觉相当平常。</span>
<h3><span>敌人种类缺乏，异形行为难以预测</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-100562" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/12/2024122109451013.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>战斗中最薄弱的部分可能是你有限且大多不起眼的武器库，包括一把脉冲步枪、一把泵动式霰弹枪和一把六发左轮手枪。脉冲步枪是一种自动武器，通常是各种情况下最可靠的选择，但它实际上是《异形》宇宙中唯一让人感觉可识别的武器，而霰弹枪和左轮手枪在科幻场景中似乎显得很普通，技术含量很低。你唯一的其他工具是可以设置为在外星​​人靠近时爆炸的近炸手榴弹和你不需要经常使用的运动扫描仪，因为异形大多数时候都会大声跑来跑去，向你发出嘶嘶声来宣布它们的存在。这些物品对于 VR 射击游戏来说感觉很普通，没有什么特别之处。还有一点很奇怪，你没有最后的近战武器可以依靠，所以如果一个抱脸虫跳到你的头上，你最好祈祷你能用手枪指向一个尴尬的角度来杀死它。</span>

<span>这是一款外星人游戏，因此，也许并不令人意外的是，敌人种类也不是很多。你至少要花几个小时才能看到一个不是异形的敌人，即使看到了，也只是一两个抱脸虫，然后又会变成更多的异形。好消息是，这些外星人可能是相当可怕的敌人，只需一两次攻击就能杀死你，它们会爬上墙壁、跳很远，并且移动不规律，很难被抓住。不幸的是，尽管他们尽了最大努力，但他们凶悍的外表并不总是意味着他们是特别狡猾的敌人，在你学会了他们的一些小把戏后，当你在头一两个小时内学会了他们的小把戏后，他们开始感觉非常昏暗，因为他们会从通风口慢慢走出来，然后在你面前停留几秒钟，让你有足够的时间在他们无助地站在原地时杀死他们。第一部《异形》电影将异形描绘成一个几乎无法被打败的强大怪物，而第二部电影则倾向于在几分钟内消灭数十个生物，因此《异形入侵》无疑属于后者。</span>
<h3><span>《异形：叛变入侵》对于粉丝来说是一款值得体验的 VR 游戏吗？</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-100563" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/12/2024122109451046.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>虽然这并非《异形：叛变入侵》的错，但 PSVR 2 中一个特别烦人的问题是，PlayStation 徽标上的小按钮太容易被按到，尤其是当你在异形突袭后大声喊着要手枪时。大多数时候我都会死，因为菜单在错误的时刻弹出，让我在被杀之前手忙脚乱地退出，但我很少能成功。这以错误的方式增加了额外的压力。同样，这最终是控制器设计问题，但它在这里出现得足够多，以至于真的应该有一些内置的保护措施来解决这个问题——也许让我按住菜单按钮一两秒钟，然后你让我被外星人的尾巴刺穿，伙计们？</span>

《异形：叛变入侵》是一部忠实而有趣的作品，将异形带入虚拟现实。精彩的故事、恰到好处的异形环境和令人毛骨悚然的异形让整部游戏在长达八小时的时间内始终保持着恐怖的气氛，即使重复的战斗、可预测的人工智能和偶尔出现的错误都表明这是第一次尝试。但是，尽管这个新兴系列还有很大的发展空间，但我已经可以高兴地向异形粉丝和新手推荐《叛变入侵》，因为它是一个强有力的概念验证——它让我热切地期待着第二部分。

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2024/12/100560](https://sky.sfcrom.com/2024/12/100560)
